Допустим есть оптимальный алгоритм, по которому получается в пирамиде больше атлетов. Заметим, что все отлеты отсортированы по неубыванию силы. Атлет номер 1, очевидно, входит в оптимум (если нет, то заменим самого верхнего атлета в оптимуме на него, от этого хуже не станет). Выкинув всех атлетов, которые не могут поднять первого (так как он составляет всю пирамиду), получим исходную задачу с меньшим количеством атлетов. Рассуждая по индукции, аналогичным образом приходим к оптимальному решению. То есть опимальное решение является началом нашего жадного решения, поэтому у нас в оптимальном решении есть еще возможность поставить атлетов вниз, что невозможно, так как ни один из оставшихся атлетов не может поднять пирамиду.